大家好 我是杜依教育 微博前程响师 袁晋
我们的TS只剩下两张了 一个是我们这一张的内情演算
一个是我们下一张的声明文件
其实最核心的内容 我们前边已经讲完了
但是这一张也蛮重要的
因为有一些场景下边 我们确实不好处理
可能要用到这一张的东西
而这一张的东西又特别的巧妙
大家学习的过程中应该能够体会到了
我们这一张叫做内情演算
就是这一张的名字是我自己想的
因为我想来想去也不知道该给这一张取的什么名字
所以给它取个名字叫内情演算
什么意思呢
就是说能够根据已知的信息
计算出新的内情
这一张讲的就是这么一个东西
根据已知信息 这个已知信息有可能是一个内情
也有可能是一个对象
也有可能是一个函数 也有可能是一个内
总之根据已知的信息来计算出一个新的内情
有的时候会给我们开发带来很多很多的方便
我们首先第一节课
咱们这一张的第一个小节讲这么一个东西
三个关键字
这三个关键字的分别是Type
见过了是吧
Type 但是跟大家学习的介石里面的Type
那是不一样的
这个关键字超级强大
还有关键字是印
好 我们一个个说吧
首先是Type
Type在GS里面本来就有
本来就有这么一个关键字
它表示的是取一个
得到一个变量 得到一个数据的内想
得到一个数据的内想
在TS里面它也有这个关键字
就是该在内想声明的位置
也可以写这么一个Type
而我们这里说的Type
指的是TS中的Type
书写的位置在内想约束的位置
书写的位置在内想约束的位置上
当然如果你是正常的书写的话
那跟TS里面是一样的
就比方说我这里订一个变量
订一个变量 随便给它写个字吧
字不算吧 对吧
然后输出呢 输出上的Type
Type A
那这个Type不是我们要讲的Type
这个Type是GS里面本来就有的
这个关键字 它表示取一个变量的
取一个变量的内想
而我们这里说的Type
指的是你书写的位置
在内想约束的位置上面
比方说什么情况呢
我给大家随便写一个吧
随便写一个B
你看这里是不是要内想约束 对吧
约束B的内想
我们这里Type A
我们说的Type指的是这个东西
指的是这个东西
明白我这个意思吗
指的是这个东西Type A
指的是这个位置
在内想约束的位置
我们要写Type
因为GS是不可能这样写的
因此TS给这个位置的Type
赋予了新的含义
什么含义呢
其实意思跟GS差不多
给GS差不多表示
表示它意思表示
获取某个数据的内想
表示获取某个数据的内想
这个数据它之前是什么内想
好 这样做有什么好处呢
比方说
这里的A
你看这个A推断出来是什么内想
什么内想
它是个字面量内想 对吧
字面量内想
如果我希望
比方说我又有个变量B
我希望B的指呢
就是B的内想
要跟A的内想要保持一致
一定要保持一致
我现在的可能
我不太清楚A是什么内想
有可能呢
一个A可能是从别的地方得到的
我不太清楚
这个A是什么内想
没关系
A是什么内想
B就应该是什么内想
让A的内想跟B的内想保持一致
那A现在是字面量内想
ASDFF
那么B的内想呢
也必须要是这个字面量内想
就这么简单
很好理解 对吧
非常好理解
好 那么比方说
比方说A这里呢
我给它限制一下
是这个字符串内想
那么这里B呢
你看它也是字符串
我这里就不用去改这个代码了
只需要跟
让某个辨量它的内想呢
跟A的内想保持一致
我们就可以使用这个关键词
Type
推导出A的内想是什么
这是关于这个关键词
非常非常简单
关于这个Type呢
还有一种就是情况
大家要注意
就是
当
当Type
作用于
作用于什么呢
作用于内的时候
表示得到的内想
是该内的
构造函数
啥意思
这是啥意思
好 举个例子吧
举个例子
比方说
我们有这么一个内
U字
又来了
U字的这个内
随便给它写属性吧
随便给
罗锦帕斯沃尔的
好 现在呢
假设
假设我们有这么一个
奇怪的需求
也甭管这个需求是怎么来的
我就是强行给你做出来了
有一个函数
叫做创建一个用户
并且这个函数呢
它还让你必须要给我传递一个
传递一个内进来
就是用户内传递进来
然后我来帮你
创建这么一个
用户内向
因此它返回的是什么呢
返回的是一个用户对象
要传一个什么参数呢
要传递一个内的名字进来
把内名传进来
好 到时候呢
我怎么来创建用户呢
我就这样创建
new cls
比方说
有这么一个函数
好 那我希望
它怎么来调用这个函数呢
我希望这样来调用
new
create user
通过传一个用户
你看 现在传的
不是一个用户对象
要把一个用户的内
传过去
来创建这么一个函数
当然这个创建的结果呢
就是一个用户对象
好 现在呢
我们来看一下
问题在于这个参数
该怎么来约束
这里写啥
如果要实现这个目的
你先别管
为什么要实现
我就要实现
那你怎么来约束这个参数
好 有些同学呢
可能会马上想到
这里约束为啥呢
约束为优热
发现不对
不对 会产生两个问题
第一个问题
你会发现参数不匹配的
参数不匹配
为什么参数不匹配呢
你想象这个道理
我们比方说
反回类型
我们就给的是优热 对吧
当我们把类型
约束为优热之后呢
表达的意思是什么
表达的意思是
这里有一个用户的对象
而不是用户
这个类本身
指的是用户对象
而不是类本身
明白这个意思吗
大家搞清楚这两个区别
优热和溜优热
他们两个的区别
这个是用户对象
这个是用户的类
一个构造函数
这个玩意儿是一个构造函数
而这个玩意儿呢
是通过构造函数
创建的对象
当你把类型约束为优热的时候
指的是这个玩意儿
指的是一个对象
你看比方说我这里
另一个优热团进去
你看 这里就匹配了
这里就不报戳了
明白这个意思吗
那如果我要要求
传一个类进去 咋办了
而且还必须是用户的类
咋办了
你看这里就报戳了
你让你传一个用户对象进来
结果你传了一个类进来
就出了问题
哪边出了问题
是不是这里出了问题
我们这里本来就希望
他给我一个类而不是对象
的第一个问题
第二个问题 你想啊
既然是一个对象
能这样子使用吗
CLS是一个用户对象
你能去创建
根据对象来创建一个对象吗
肯定不行
那么这里必须是一个构造函数
好 那么再想
好 有些同学呢
可能又会想到另外一个
另外一种方式 就是我们
上一张的时候
讲过的一种方式 对吧
用构造函数约数
用这种构造函数约数
可不可以
可以 没有问题
你看现在不是就没问题了吗
我这里反回的是U2
表示这个构造函数创建之后
得到了是一个用户
没有问题
这样做是可以的
那么这里呢
我再给大家说一种做法
再给大家说一种做法
什么做法呢
就是在这里写上这么一个东西
Type user
写上这个东西就行了
这啥意思
就是我们刚才做笔记的时候
说了这个点
当Type作用于内的时候
Type作用于内的时候
那么表示的内形
这个内形是啥意思呢
计算出来的内形
就是内的构造函数
就表示的是
这里的内形是这个内的构造函数
你说这个内本身
就是这个意思
非常简单
因为如果你直接书写这个内的话
表示的内形是这个内的对象
而不是内本身
如果你使用Type的话
就表示的是它的本身
好,我们再看一个例子
比方说
这里有个辨量
U,U一个U字
创建个用户
好,然后呢
我们来看一下
再进行一个辨量
U2等于U
我们看一下U2推断出来什么内象
U2推断出来是U字的内象
没问题吧,因为它是个对象
它复制过后是个对象
因此推断出来是一个U字的内象
如果我是这样子写的代码
A等于
直接把U字的复制给它
那一看A什么内象
看到没
A什么内象
是不是就是U字的构造函数
对吧,那么之后呢
我就可以6一个A来创建一个用户
你看,创建之后返回的是用户
看到没
我们了解一下这个Type关键字
就是有的时候
你要把一个辨量
把一个参数
约束成为一个啥呢
约束成为一个构造函数的话
可以使用Type关键字
也可以使用我们之前
学习过的New那种方式
来进行约束
这是关于第1个关键字
Type
我们看第2个关键字
第2个关键字特别特别有意思
这个东西
是我们本账
进行内形与演算的关键
非常核心的一个关键字
叫做PO
它这个关键字
可以作用于
作用于很多东西
可以作用于啥呢
可以作用于
内
接口
内形别名
都可以作用
用于做什么事情呢
用于获取
内形
中的所有
成员名
组成的
组成的联合内形
这句话好长
都不知道在说啥
举个例子吧
比方说
我们有这么一个接口
先说接口吧
其实都一样
有点
翻了翻去用户
用户的账号
用户的密码
用户的年龄
比方说
下面我写上这么一个函数
这个函数也很怪
封管为什么这样写
我们就写这么一个函数
比方说
打印
用户的某一个属性
user property
打印用户的一个属性
好,这个怎么做呢
我们设计一下这个函数
翻翻内形,不用管翻翻内形
你要打印用户的属性
你得告诉我一个用户对象吧
这个没什么好说的
你得告诉我一个用户对象
然后你还得告诉我一个啥呢
还得告诉我这个用户的属性名
你要打印哪个属性
你把这个属性名要告诉我
OK,那么
这里我们可以使用一个prop
表示属性的名字
属性的名字啥类型呢
属性的名字啥类型
是不是个字幕串
属性还能是别的玩意吗
属性的名字
只能是个字幕串
好,那么这个函数实现起来
非常简单,当然这个函数
也可以做很多事情的,比方说
看一下目前的环境
如果是浏览器环境的话
我就把它输出到页面上
等等等等可以做很多事
那假设我们现在就做一个简单的算
直接把它输出到控制台
好,取这个OBG对象
哪个属性
是不是通过锁引
来取出PROP这个属性
对吧
那么它现在爆错
它现在为啥爆错呢
因为它不能确定
你这里的参数值
它里面的值
一定是
这三个值当中的一个
逻辑上来说
这里的属性值
这里的属性
这里的参数的值
它表示的是什么意思
表示的是拥护的属性名
而属性名
拥护的属性名只有这三个
那你是不是应该怎么写
应该争取的写法是不是
应该是联合类型啊
login ID,login password
你取这三个中的一个
你不能取的别的东西了
你如果给我一个什么ABC123
那我怎么取的这个属性
它肯定取不出来
所以它这里爆错是正确的
这里爆错是正确的
因为它确实不知道
你这里这个玩意儿
它会得到一个什么结果
它也不知道这个东西
会得到一个什么结果
所以说呢,这里应该怎么写呢
应该正确的写法
然后是login password
然后是ABC
你看现在就不爆错了
现在就不爆错了
因为,为啥呢
因为我给力的属性名
我给力的属性名
一定是这三个中的一个
这三个是不是有效的属性名
对吧,都是有效的属性名
所以说我这里这样子呢,就没什么问题了
那么到时候呢,我要打印这个用户的属性的时候呢
我传一个用户对象进去
我这里随便传一个吧
U
限制为U2
复辞login ID
login ID
打随便写
然后是login password
随便写
然后是年龄A级
好,有这么个用户对象
你再帮我打印一下,打印一下年龄
你看
这三个属性就写过来
这个没什么问题
我们现在我只是在通过这个例子
告诉大家,如果遇到这么一种情况
就是有些参数
或者是有些电量
他的曲子呢,应该是
某一个内形的所有的
自断的值
他的曲子范围,应该是某一个内形的
当中的自断的
所有自断当中的一个
这个有点糟,我再来一次
他的内形
这个某个内形
所有自断当中的
一个
因此我这里使用了一个自幅串的
字面量的联合力小
但是这样子写呢
不太好
为什么不太好呢
你想啊
如果这个内形发生了变动
不说别的了,我就把这个i变大去
你要是不
马上就爆错了,马上出问题了
或者说我们
按F2吧,按F2
来进行这样子
来重命名
这样重命名过后,这里能不能重命名
不能,因为他并不知道
这个东西,取的
就是这个内形的自断
他并不知道,我们是写实的
那比方说有一天,我们要增加
增加内形,PID
加一个
那比方说,我们有一天要增加
比方说增加
间谍,性别
难
或者是
增加了一些自断,或者是
减少了一些自断
或者是修改了自断
是不是都会导致这里出问题
因此呢,我们这里的
更加希望的是啥呢
你帮我算一算
你来帮我计算一下
根据什么来算呢
就来算出这个内形里面
有哪些自断,有哪些成绿
那么怎么来算
它可以作用云内
接口,或者是内形别名
用于获取其他内形中的
所有成员名
组成的
联合内形
明白这个意思吗
如果你看到这个例子的话
再来想这句话,就明白了
它来获取其他内形
中的所有
成员名
组成的联合内形
扎写
然后加上
好,我们现在再用
鼠标指责这个Prop
看一下
你看一下
这是它算出来的结果
我们这一张讲的是什么
讲的是内形的演算
那么通过这个演算,你就明白了
原来这么回事
你就明白
这里是怎么来处理的了
它得到的是什么
得到的是U字里边
所有的成员名
以及
把它的成员名拿出来
形成的联合内形
而且这个东西是动态的
也就是说,如果我这里把删掉
这当然不用改
你看,就变成这样子了
它是动态读的
这就是它的好处
这个关键字非常强大
它可以动态的去读
形成联合内形
OK,我们就通过这个东西
通过这个东西
来取出
某些内形里边的成员
这是K2不关键字
后边我们很多地方
都会用到这个关键字,K2
好,最后
来说这个关键字
这个关键字表示什么意思呢
它往往和K2不来进行联用
该关键字
往往和K2
联用
限制
某个
锁印
它用来限制某个锁印
内形的
取直
范围
它做这么一件事
锁印内形的锁印器
好,我们再来一下
比方说
比方说吧
我们这里呢
好,比方说
我们这里再写一个
内雄别名
给它写个名字
叫做OB件
就OB件
就这样子写
那它是个啥玩意儿呢
它是一个带着锁印器的内形
带一个锁印器的内形
比方说,我们给它写个锁印器
我们以前写过锁印器的
这里有点热,大家要注意听
这里是属性名
属性名的话,我们用一个东西来表示
比方说一个P来表示
好,对这个属性名
做一个它约束
属性名得是一个字部串
然后属性的值呢
也得是一个字部串
就写了这么一个内情别名出来
这个内情别名约束的是啥呢
它约束了一个非常
非常宽泛的一个约束
非常非常宽泛的一个约束
比方说有一个对象
它是OB件的内情
先给它复制一个空对象
然后后边
我们可以给它加一些属性
可不可以加,当然可以加
为什么现在可以加属性
以前不行的
可以加属性的原因是因为
我这里写的锁印器
只要你匹配你的属性名字
只要是个字部串,总为我匹配上了
属性除了字部串
还能是啥呢
你属性可以是个字部串
只要我匹配上了,那么没问题
你只要复制的也是个字部串
就OK,就是锁印器的好处
只要有了锁印器过后
我们可以通过这种方式给它加一些属性
给它加一些属性
好,但是呢
但是呢,我觉得这样子的做呢
太过于宽泛了
我想呢把这个属性呢
约束一下
这个属性再进一步约束一下
它不光是一个字部串
而且呢,应该是
它只有这么一些属性
比方说login id
有这么一个属性
login id,然后呢
有login password
login password
然后呢,有什么
有A级
它只能在这三个属性中取一个
你可以加属性,但是加的话
也不能乱加,加IPC啥意思呢
一个加这三个当中的一个
我想进行这样的约束
那么在锁印器里边
如何来进行这样的约束呢
很简单
把这个冒号变成印
就完事了
这样子呢,我就对这个锁印器
它的属性名进行了约束
你只要是在三个当中的一个
都没有问题,都没有任何问题
那么我允许你使用这些属性
但是其他属性就不要来了
其他的属性就不要来了
于是呢,这种写法
其实这样子写了之后
就相当于是啥呢
就相当于是我写了这么一个代码
login id
字符串
login password
然后A级字符串
我就相当于写了这个代码
就上面这个代码呢
跟下面一个代码效果是一样的
效果是一样的
好,我们来看一下上面这个代码
于是呢,这里看爆错了
这个油爆错了,它缺少了属性
对吧,它缺少了属性
好,那么我们这里可以使用
login id
这里加符串
login password的符串
这下没有问题了
主要是让大家看一下这种写法
这个硬的关键字,它的写法
OK,那就没有什么问题了
对吧
好,然后呢,我们再来看
再来看
这里,你看这三个属性
是不是跟这个油热的属性是一样的
对不对
我们之前不是学过这么一个玩意吗
TO
这个东西可以得到啥
可以得到某一个类型的
所有成员
组成的联合类型
一瞬联合类型这一块
可以替换一下
替换成啥
替换成油热
我这样子一操作,你看
我做了一件什么事了
大家发现了没
我做了一件什么事
我把这个油热这个类型的
所有的属性名
全部拿过来了
然后把每一个属性的类型
改成了制服串
我做了这么一件事
你看一下是不是这样子
这个类型是跟着变的
比如说还加了什么身份证号
还加了什么就是
创建日期
加了一个创建日期
我这个类型是不是跟着变的
欧币界的类型是不是跟着变的
所有东西全是制服串
因此我这个类型
可以打上一个注释
这就是类型演算
明白这张解我们要讲什么了吗
我们这个张解就是
如何根据已有的类型
搞出一个新的类型出来
这个就是将
油热的所有属性
只类型变成制服串
变成制服串
得到一个新类型
新类型就是欧币界
或者我们该换个名字
叫做油热施军
通过这个类型
我跟它油热的属性完全一样
但是所有的属性值变成了制服串
可以得到这么一个神奇的效果
那么我们可以继续开发
这里面玩的事情可多了
我们比方说
我们还可以这样做
比如说
再写欧币界
我们现在不改它的类型
属性原来是什么类型
现在还是什么类型
不改类型
这里我不能写是不错的
这里我可以写什么
我可以这么写
油热
这就神奇了
我们来看一下
你这个完全不是属性吗
对吧
你是一次从油热里边
把它的制断语全部拿出来
login ID
pid create date
那么每一个属性是什么类型
你油热
里面通过属性去取
取出来是什么类型
那么目前的这个东西
跟油热的所有的东西就全部都印起来了
属性名完全一致
属性的值的类型完全一致
注意
这个不是可以运行的代码
这里只是类型
只是在处理类型
你看这是类型别名
是不参与运行的
编译结果里面是没有的
好我们可以试一下
创建一个用户
我们看一下
这个用户里边有什么login ID
看制服串
制服串的类型
然后A级你看
number的类型
为什么是number
因为当我们输写A级的时候
相当于是把A级复制给了p
那么这个p是A级
取出来是number
这个邪法有点怪
但是你是可以理解的
通我解释的话你是可以理解的
前面表示属性的名字
全部来自于用户
属性的类型
也是来自于用户的
通过属性名去取他的类型
于是我们还可以玩出这个东西
我发现
这个类型里边有很多
制断很多成员
我想把这些成员
其他的都不变
属性名不变
属性的类型不变
不变都不变
我只是要把它做成什么呢
全部做成止读的
前边
我给它加上一个read only
全部做成止读的
好我们这里
再取个名字
user read only
你看一下
我们短短的体行代
就做出了一个新的类型
这个新的类型是根据原来类型算出来的
把原来的类型
稍做了一下改变
把每一个属性改成了read only
那么我们来试一下
user read only
给它付一些纸
不需要那么多属性
就两个属性就行了
再测试一下
其实我指着它已经看到了
指着它已经看到这个结果了
就是这两个属性
前面给它加上read only
算出来就是这样子
这就是类型的演算
好我们来看一下
login id负责
然后给login password负责
负完之后
我们想去修改它
你看一下
你看是不是不能改
因为它是read only的
我们就可以根据以之类型
来演算出一些新的类型
当然不仅可以使用read only
我们还可以做很多的事
做什么事呢
比如user
partial
表示什么意思
表示所有的属性
把它变成可选的
变成可选属性
加上一个问号
所有的属性都是可选的
现在
我可以写一个属性
也没有什么问题了
我们只要看一下
相当于是把之前的东西
就加上了一个属性
每个成员加上了一个问号
开不开心
经目惊喜
通过这种巧妙的方式
可以对以之的类型来进行运算
好有些人说
你这个东西也不是很方便
没看出来有什么方便的
因为
你这里只能处理user
那如果我一些其他类型
我还有文章
interface
article
文章类型里面有标题
有发布日期
文章里面也有一些类型
那如果我要处理文章
把文章里面全部变成指读
或者说把文章里面全部变成可选
怎么做呢
我又得去写一遍
那这个时候
我们就可以用这个东西
放小
OK你给我一个类型
我管你给我的是啥
我把这个类型里面的所有成员
读出来
我把这个类型里面所有的成员
然后每个成员的类型
跟原来的类型保持一致
名字
改一下
好那现在看一下
通用了
不得了了
parsho user
那么我们看一下
这里我们指着
看不出来了
但是呢我们可以想象得到
这个东西得到的是什么
得到的是用户这个类型
它里面所有东西可选
所有东西可选
locking id
locking password 都是可选的
好同样的道理
我们给它一个read only
read only
然后加上这么一个范形
加上一个范形
好这里变成t
好你看
那么我们比方说
read only
那么表示我可以通过
它来得到一个新的类型
就是跟
用户完全一致
只不过呢它的所有的属性
变成止读的了
好我们这里复制一下
locking password
复制一下那么后边呢我要跟它复制
就要报处了
就要报处了因为它是止读的
原来这个意思吗
我们可以通过以致的类型
而且是通用的看到没
加了范形过后就通用了
好同样的道理
我这个这个地方也是一样
也是一样
好是g
把一个类型的所有
字段全部变成致不错
t
这边变成t
完事了
这样子一来呢我甭管你是个啥玩意
你到我通过这个东西一言算得到的结果
所有的属性全部变成致不错了
可以试一下呗
可以试一下
然后这里使用article
那么文章里边
不是有什么title对吧
致不错
然后呢发布日期
你看发布日期本来是日期内形的
本来是日期内形的
但是现在呢变成了致不错
通过这个演算得到的新的内形
就变成了致不错
我们就可以通过这种方式
ql
配合
再配合锁印器
再配合这种格式的代码
就可以达到很丰富的内形演算的效果
我们这一个章节
其实说了就是这个东西
如何来根据已知的内形来得到一个新的内形
那你能不能自己手写代码
来做一个新的内形呢
可以只是麻烦
比方说像这些地方
是不是也可以去写一遍那些内形
自己把手写一遍
可不可以 当然可以 只是麻烦
所以说它提供了这么一种这些方式
来帮助我们去制作新的内形
OK 这是关于印度关键制和ql5进行联用
通常是在锁印器的位置
来进行联用
通过这节课呢
其实大家也可以想象得到
我们这一张是在想啥
就是来讲的是一些
需要进行演算的地方
我们有一些内形
我们需要把它算一下
来得到一个新的内形
OK 这是关于我们这一块的
知识
ql5的关键制
一定要好好去理解
好了 那么
这里可以到差不多了
我们这一张其实东西并不多
我们后边会一直来讲解
其实在TS里边
这些东西它已经硬的做了
不少了这些东西了
已经做了好多内形演算的
通过可以进行内形演算的别名
你看我们这里是自己做的
这里是自己做的
其实TS已经给你做了不少了
因此我们后边还要学习一些
TS已经给你做好的一些东西
用它们可以非常方便的
来进行内形演算
内形演算的本质
大部分时候都是使用这个关键制
ql5 因为这个关键制
可以得到根据一个
已知的内形得到它里边的
一些成员
我们得到成员之后呢
我们就可以进一步来进行演算了
好了 那么本节课呢
学校这么三个关键制
下去好好理解
这三个关键制它们各自的作用
特别是后面两个关键制
用的非常频繁
就是在我们这一张用的很频繁
好了 那么这里可以到这了
拜拜